Compte rendu de la réunion du 13 mai avec la société Nuance, présent Jean-Claude
Avaud, Guylain Lacrosse, Cédric Lacrosse et Maxime Lacrosse.
L'objectif de la réunion était de mieux comprendre la stratégie de la société Nuance
et voir dans quelle mesure une consultant stratégique pouvait être assurée par la société Arthéon.
La société Arthéon est une société dont le corps business et la vente de services est produite
dans le domaine de la gestion de l'énergie que ce soit à domicile ou dans les entreprises.
Elle dispose d'un groupe de 15 commerciaux qui assure en moyenne 45 visites par jour de clients bitoussis.
La stratégie de la société est en fait d'être le responsable du pilotage d'énergie du client,
non seulement en participant à la fourniture d'énergie, mais également en offrant des services
couvrant l'isolation du bâtiment pour une meilleure efficacité et l'installation d'un hub de pilotage
qui permet de coordonner l'énergie des différents appareils consommateurs.
L'objectif de ce pilotage est bien évidemment de diminuer les coûts et de pouvoir les montrer.
On peut résumer ça également au niveau bitoussis par la mise à disposition d'un hub de domotiques.
La société Nuance est en attente d'un énorme investissement de plusieurs dizaines de millions
destinés à favoriser le déploiement de l'activité B2B basé notamment sur une stratégie base
Battery Energy Storage System.
Un investisseur éventuel serait prêt à investir 140 millions pour cette activité business to business.
Cet investisseur suisse désire bâtir une stratégie et la financer, stratégie destinée à permettre de fournir
plusieurs services dans le domaine de l'énergie et en tirer bien évidemment des bénéfices.
Cette société spécialisée dans les terrards, elle veut investir dans la création de sociétés d'extraction de terrards,
les raffinés, également gérer le stock de plusieurs matières premières et également investir dans l'énergie
à fournir en bitoussis, bitoubi.
Au niveau produit, la société a déjà des actifs qui créent la base technique commerciale.
Il y a notamment une boîte qui permet de capturer les différentes données utiles pour gérer le pilotage de la société
ou de la maison et c'est basé sur également un accompagnement logiciel qui permet de faire des diagnostics
de consommation d'énergie ainsi que des conseils dans la gestion de la consommation d'énergie.
Un des mots clés de cette société est de fournir de Energy Management System,
qui est un développement émergent par l'utilisation intelligente des baisses.
Je dois inclure également la possibilité de faire des leasing pour favoriser le fonctionnement des résultats commerciaux
et atteindre une masse critique beaucoup plus rapidement vu cette possibilité qu'aura le client d'avoir un leasing
sans trop de coûts financiers associés.
La mission qui pourrait être gérée par Artheon, ce serait de mettre au point une stratégie technique commerciale
pour le lancement des activités business to business.
Ce rôle d'Artheon n'est pas simplement théorique, c'est-à-dire déterminer le ciblage, la prospection,
l'accompagnement logiciel, les produits à proposer, le catalogue de services,
mais c'est également de fournir les activités en aval, c'est-à-dire de préparer le travail de la force commerciale,
le travail de la force technique d'installation et également de définir un système de gestion
permettant de suivre les KPI en temps réel pour pouvoir ajuster les stratégies commerciales, productives et autres.
Donc ici on verra quelques informations utiles, la prospection démarre par un point essentiel,
c'est la disponibilité de cabines au tension par le client potentiel, c'est une donnée indispensable.
Par conséquent, cela réduit un peu le champ des possibles et d'autre part, un des filtres à trouver également,
c'est les sociétés qui sont gérées par une chaîne courte de commandement, donc si possible des PME industrielles familiales.
Les éléments d'entrée nécessaires pour pouvoir bien gérer la prospection et de connaître le contrat des fournitures d'électricité du potentiel client,
connaître la puissance de la cabine électrique et également de connaître l'organigramme de la société pour savoir s'il y a déjà un spécialiste du management de l'énergie.
La société dispose d'un boîtier qui permet de capturer les données,
donc cela pourrait être également analysé dans une stratégie de vente uniquement de cette boîte qui permet de générer des données
et si ces données sont disponibles nuances de développer d'autres services grâce à l'intelligence artificielle et déterminer des paternes de gestion et de correction.
L'impact d'utiliser les services et produits nuances pour le client sont à calculer et à montrer immédiatement.
Ce c'est aisément provable grâce au boîtier intelligent dont on a parlé et aussi le livrable sera très très vite ressenti aussi bien au niveau activité de la société que dans ses comptes de résultats
par les économies générées, par la gestion des écrittages et des excès de l'électricité non consommée.
Un autre point important à développer au niveau avantage c'est que la façon de travailler avec les produits nuances
permettrait de réduire l'impact sur les coûts de décarbonation de la société et donc de faire une économie complémentaire fin du rapport.
